Sudah lama Raja Ning, Xiao Changmin
mendambakan takhta.
Dia arahkan penari asing di kediaman
untuk sembunyikan racun.
Patik dapati Raja Ning berniat jahat
dan nasihatinya agar bertaubat,
tapi dia mahu bunuh patik
untuk hapuskan saksi.
Patik bernasib baik dapat larikan diri,
tapi kehilangan anak dalam kandungan.
Raja Ning takut rahsianya terbongkar,
jadi dia bunuh diri di kediaman.
Patik merayu agar tuanku
izinkan patik putuskan
segala hubungan dengan Raja Ning.
=Blossoms of Power=
=Episod 27=
Kanda Min bunuh diri kerana takut dihukum.
Pihak Tentera Diraja temui
beberapa barang di Kediaman Raja Ning,
tapi patik tak boleh
bercakap banyak tentang hal ini.
Yang Amat Mulia diarahkan menghadap
maharani balu dan maharaja
di Dewan Yong'an.
Ayahanda, nenda.
Bangunlah.
Ayahanda, kenapa Kanda Min
minum racun untuk bunuh diri?
Jangan panggil dia kanda.
Selama bertahun-tahun, kita sudah ditipu.
Racun aneh di istana ketika itu adalah
daripada penari asing di kediamannya.
Perempuan itu mahir menggunakan racun.
Dia bersembunyi di Kediaman Raja Ning
selama belasan tahun.
Dia dah mengaku bahawa
dia diarahkan oleh Changmin.
(Pesalah, Yisha mengaku
diarahkan oleh Raja Ning)
(Cap jari Yisha)
Kek keju ceri pada masa itu...
Kanda Min yang bubuh racun?
Dia mendambakan kedudukan pewaris takhta
dan menaruh dendam.
Dia tahu awak suka makan kek keju ceri,
jadi dia pun bubuh racun.
Selepas itu, dia masih berpura-pura
ambil berat terhadap awak.
Apabila difikirkan semula,
hal ini sungguh menakutkan.
Tak sangka putera kedua beta
ialah dalangnya.
Tak sangka dia begitu kejam
dan tak berhati perut,
sungguh mengecewakan beta.
Adakah penari asing itu
yang mengaku sendiri?
(Jernih dan Hening)
Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia?
Yang Amat Mulia rasa
Raja Ning bukan dalang sebenar?
Kononnya Kanda Min bunuh diri
tak macam dalang,
lebih seperti buah catur
yang dimanipulasi.
Dalang sebenar masih berada di istana.
(Kediaman Raja Xin)
Abang ipar dah balik.
Saya suruh orang reneh sup ginseng,
mereka akan hantar nanti.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya sudah tiada kaitan dengan Raja Ning.
Saya rasa macam
hantu liar yang tak bertuan.
Sebenarnya, saya sentiasa anggap sini
sebagai rumah sendiri.
Awak bekas adik ipar saya.
Tak elok kalau awak
datang ke sini.
Shu tiada niat lain yang tak patut.
Saya cuma ingin jadi adik awak.
Mohon abang ipar berbelas kasihan
dan lindungi saya.
Awak langsung tiada kaitan dengan sini.
Baliklah.
Tabib kata saya kehilangan banyak darah
kerana keguguran,
tubuh saya belum pulih sepenuhnya.
Saya masih ada urusan.
Saya suruh orang hantar awak balik.
Abang ipar...
Junjung kasih tuanku kerana
makbulkan perkahwinan abang Xihe.
Bangunlah.
Xihe, beta tahu dengan jelas,
ayah awak
sentiasa memikirkan
soal perkahwinan kamu adik-beradik.
Beta ingin tunaikan hasrat ayah awak.
Keluarga Xue ialah
keluarga cendekiawan turun-temurun.
Mereka juga terima
ikatan perkahwinan ini dengan sukacita.
Beta lega kerana dapat makbulkan
ikatan perkahwinan yang baik ini.
Xihe datang menghadap hari ini
kerana ingin mohon tuanku perkenankan
patik pulang ke barat laut untuk
hadiri majlis perkahwinan abang.
Beta perkenankan.
Hubungan kamu adik-beradik rapat,
itulah lumrah manusia.
Cuma, perjalanan ini amat jauh.
Xihe, beta akan kerah
pasukan tentera elit untuk iringi awak.
Balik ke Istana Putera Mahkota,
rancang dengan teliti
dan pilih hari yang sesuai untuk bertolak.
Junjung kasih tuanku.
(Memupuk Budi, Menegakkan Keadilan)
(Ibu Kota)
Dari ibu kota ke barat laut,
(Shanzhou, Lanzhou)
kita akan lalui Shanzhou, Lanzhou
(Yaozhou)
dan Yaozhou.
Laluan ini mengikut jalan kerajaan,
ada rumah tumpangan di setiap perhentian.
Jalan kerajaan paling selamat.
Yang Amat Mulia pun nak ke barat laut?
Ayahanda kata badan saya lemah,
tak tahan perjalanan jauh.
Betul titah ayahanda.
Tunggu kepulangan saya di ibu kota saja.
Ayahanda dah kerah pengiring dan pengawal.
Moyu dan Moyuan juga ikut saya,
usah risau.
Yang Mulia.
Maharaja perkenankan Puteri Mahkota
hadiri perkahwinan abangnya di barat laut.
Dia akan bertolak esok.
(Rumah Tumpangan Taoran)
Ini bilik terbaik untuk puan.
Kalau ada arahan,
panggil saya pada bila-bila saja.
Raja Xin?
Salam, Yang Amat Mulia.
Kenapa Yang Mulia berada di sini?
Saya dalam perjalanan ke Shanzhou
untuk periksa pertahanan kota.
Mungkin...
Mungkin ini takdir,
saya sehaluan dengan Yang Amat Mulia
secara kebetulan.
Sama ada dirancang atau secara kebetulan,
tiada takdir antara saya
dengan Yang Mulia.
Memandangkan Yang Mulia
datang atas urusan rasmi,
anggap saja kita tak pernah bertemu.
Kita buat hal masing-masing,
usah ganggu satu sama lain.
Saya minta diri.
Zhenzhu, tolong sikat rambut saya.
Yang Amat Mulia berpuas hati?
Yang Amat Mulia.
Kenapa awak di sini?
Dah lama tak jumpa isteri kesayangan saya,
saya tak tahan lagi,
jadi saya curi-curi keluar dari istana.
Kalau awak marah, hukumlah saya.
Awak keluar dulu.
Awak tak benarkan saya ikut,
tapi biar Kanda Qing
iringi awak sepanjang perjalanan.
Raja Xin ada urusan rasmi,
dia sehaluan secara kebetulan.
Kenapa awak begitu kecil hati?
Urusan rasmi?
Awak fikir dia memang ada urusan rasmi?
Siapa itu?
Perjalanan ini meletihkan.
Saya sediakan kuih untuk Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia, sila cuba.
Terima kasih atas niat baik Yang Mulia,
tapi saya dah berehat.
Ini kuih plum dan daun perilla,
kuih kegemaran Permaisuri Xin.
Sudah empat tahun dia pergi,
saya masih biar Inang Li
berkhidmat di kediaman.
Pada hari lahirnya setiap tahun,
saya minta Inang Li
buat kuih ini untuk dia.
Itu kegemaran Permaisuri Xin, bukan saya.
Sejak kecil,
saya tak suka rasa daun perilla.
Awak keluar dulu.
Saya fikir awak rindui rasa ini
selepas pergi terlalu lama.
Keluar dulu. Cepat.
Tak nak.
Keluar.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa, cuma...
Puteri Mahkota sudah
salin pakaian dan tidur.
Yang Mulia, sila balik.
Kalau begitu, tolong serahkan kuih ini
kepada Puteri Mahkota.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang Mulia!
Kenapa Yang Mulia
masuk ke bilik saya tanpa izin?
Saya terdengar bunyi yang mencurigakan.
Hari sudah lewat, saya nak berehat.
Untuk elakkan salah faham, sila beredar
agar tak cemarkan nama baik.
Yang Mulia, sila beredar segera.
Awak tak beritahu dia bahawa saya di sini
kerana risau akan saya atau dia?
Saya risau akan diri sendiri.
♪Dalam cahaya yang berkelipan♪
♪Setelah sekian lama hidup keseorangan♪
♪Bagaimana kupilih seorang♪
♪Untuk hidup bersama seumur hidup?♪
♪Saat bertentang mata denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar perlahan
dalam hati♪
♪Berterbangan indah♪
♪Selama-lamanya♪
♪Bayu dan cahaya bulan♪
♪Diam-diam terpantul
dalam matamu yang bersinar♪
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat indah di dunia♪
♪Sedikit demi sedikit
kerisauan dan kebimbangan♪
♪Perlahan-lahan disimpan
ke dalam lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan berair dan berkabus
kian menghilang♪
♪Tiada sekelumit kerunsingan ditemui lagi♪
Yang Amat Mulia
suka datang tanpa diundang.
Sesetengah orang pula tetap berdegil
dan hilang akal.
Saya berbeza dengan kanda.
Kanda sanggup iringi adik ipar
ke tempat jauh dengan susah payah.
Sebagai suaminya,
saya amat berterima kasih.
Kenapa?
Awak tak sedap hati?
Mana ada?
Setelah nampak pesaing cinta
ditolak oleh isteri kesayangan saya,
saya sangat gembira.
Saya ada banyak masa
untuk temani dia,
jaga dia
dan tunggu dia berubah hati.
Yang Amat Mulia cuma ada
sisa hidup yang singkat.
Hari dah lewat.
Xihe tunggu saya tidur bersamanya.
Kanda Qing, jaga diri.
Perjalanan ini meletihkan,
awak berehatlah dulu.
Awak kelihatan letih.
Jika awak enggan tidur,
saya akan suruh pemandu patah balik.
Kita bertolak
selepas awak tidur secukupnya.
Yang Amat Mulia,
Raja Xin asyik ikut di belakang kita.
Perlukah kami halang dia?
Tak perlu.
(Jamuan Besar di Bawah Langit)
Mari minum sepuas-puasnya.
Baik.
Para askar, mari.
Malam ini, kita mesti
makan dan minum sepuas-puasnya.
-Minum.
-Mari.
Minum!
Mari minum.
-Baik, minum.
-Mari habiskannya!
Minum!
-Mari minum!
Saya pun nak bersulang.
(Geng Liangcheng,
Timbalan Panglima Tentera Barat Laut)
Tuan putera akan berkahwin
pada hari tulat.
Ini peristiwa gembira
di kawasan barat laut.
Hari ini, saya dan saudara-saudara nak
raikan untuk putera dengan meriah.
Mari kita minum sampai mabuk!
Minum sampai mabuk!
-Tahniah, duke!
-Tahniah, putera!
Terima kasih atas layanan mesra Pak Geng.
Terima kasih juga kepada para panglima.
Mari minum!
-Minum!
Lagi.
Putera, minumlah lagi.
Mari!
Mari! Minum lagi dengan putera!
Mari, putera.
Mari.
-Minum secawan.
-Tahniah, putera.
Tahniah, putera.
Mari. Kita semua saudara.
Mari, minum.
-Mari.
Saya penuhkan cawan duke.
Duke.
Penuhkan cawan.
Mari, habiskan.
-Minum sampai mabuk!
-Kita minum bersama.
Minum!
Minum.
-Penuhkan cawan.
-Habiskan!
-Minum sampai mabuk.
-Mari.
Penuhkan cawan.
Minum secawan.
Baik.
Ada pembunuh upahan!
Cepat!
-Cepat!
-Ada pengawal di pintu gerbang, bertahan!
Ikut!
-Mari, tolong!
Kenapa tiada orang?
Mana askar pengawal?
Ke mana mereka pergi?
-Serang!
Ayah!
Duke.
Pak Geng?
Geng Liangcheng, awak ini pengkhianat keji
yang bersekongkol dengan puak Le!
Tak guna, tergamak awak
pasang perangkap untuk bunuh duke!
Biarpun kami mati,
kami takkan lepaskan awak!
Shen Yueshan,
awak masih ingat anak saya, Zhongji?
Dulu, awaklah yang berikan arahan
untuk pancung kepalanya.
Hari ini, saya nak jadikan kamu
alas kubur anak saya!
Yun'an, jangan pedulikan ayah.
Bawa semua orang pergi.
Saya takkan tinggalkan ayah.
Para panglima!
-Ya!
Lindungi duke bermati-matian!
-Lindungi duke bermati-matian!
Lepaskan anak panah!
Ayah!
Macam mana keadaan ayah dan abang saya?
Semasa keadaan genting,
mujurlah Panglima Yan yang berkawal
di luar kota tiba tepat pada masanya.
Dia tembusi pintu gerbang
dan selamatkan duke dan tuan putera.
Putera terkena anak panah,
tapi dia selamat.
Duke alami cedera dalaman
dan banyak kehilangan darah.
Dia masih belum sedarkan diri.
Moyuan, ambil plat perintah saya.
Kerah orang ke wilayah sekitar kota Tingxi
dan panggil semua tabib terkenal
untuk merawat duke.
Baik.
Bertolak segera,
tabib mesti dibawa ke sini esok.
Baik.
(Kediaman Duke Wei)
Bagaimana keadaan ayah sekarang?
Kecederaan duke terlalu parah.
Nyawa dia selamat buat masa ini,
tapi dia masih belum sedarkan diri.
Tolong selamatkan ayah saya.
Saya pasti akan berusaha sedaya upaya.
Saya nak pergi jenguk abang.
Adik, pergilah berehat.
Saya tak letih.
Abang.
Ayah perlukan abang,
kawasan barat laut juga perlukan abang.
Abang mesti jaga diri baik-baik.
Adik, jangan risau.
Panglima Yan sudah bunuh semua askar
puak Le yang menyelinap masuk ke kota.
Pertahanan kota juga diatur semula.
Semua unit Tentera Barat Laut juga
dah dikumpul dan sentiasa berjaga-jaga.
Jadi, Geng Liangcheng
memang pengkhianat itu?
Abang nampak sendiri.
Seingat saya, dia pernah berjuang
sehidup semati dan hadapi susah senang
bersama ayah.
Dia juga guru yang ajar abang
seni bela diri dan siasah perang.
Geng Liangcheng dan isterinya
sangat ambil berat terhadap kita.
Saya tak faham,
kenapa dia jadi pengkhianat?
Sebabnya
Geng Zhongji.
Anak tunggal Pak Geng?
Geng Zhongji tersesat semasa kecil.
Dia ditemui semula dua tahun lalu,
tapi dah jadi orang yang rosak akhlaknya.
Dia buli orang di pasar
dan bunuh orang sesuka hati.
Geng Liangcheng dan isteri
berasa amat bersalah terhadap dia.
Mereka sering bayar wang
untuk tutup kesalahannya,
tapi itu memburukkan lagi
perangai jahatnya.
Ayah kuatkuasakan undang dengan adil dan
pancung Geng Zhongji dalam khalayak ramai.
Geng Liangcheng
dan isterinya sangat sedih,
tapi selepas seketika,
mereka layan saya dan ayah seperti biasa.
Apabila difikirkan semula sekarang,
mana mungkin mereka tak menaruh dendam?
Saya rasa hal ini bukan sekadar
demi membalas dendam peribadi.
Apa maksud awak?
Kalau sekadar balas dendam peribadi,
ayah tak berwaspada terhadap dia,
dia lebih berpeluang untuk berjaya
kalau bertindak secara rahsia.
Tapi sebaliknya, dia bersekongkol
dengan puak Le dan bunuh askar barat laut,
malah cuba hapuskan
semua ketua puak sekali gus.
Ini rampasan kuasa secara terang-terangan.
Awak berjaga terlalu lewat,
tidurlah sekejap.
Abang tak berdaya sekarang,
malah cedera parah.
Saya nak tolong dia kendalikan
urusan pasukan tentera.
Jika awak keletihan,
apa perasaan ayah dan abang?
Saya terlalu terburu-buru.
Betul cakap awak,
saya patut berehat sekejap.
Saya ambilkan awak
kemenyan penenang minda.
Sepanjang perjalanan ini,
hati awak tak pernah tenang.
Dengar cakap saya,
pejamkan mata dan berehat baik-baik.
Saya temani awak.
Siapa itu?
Panglima Geng, apa khabar?
Yang Mulia.
Bagus prestasi awak
dalam pertempuran kali ini.
Shen Yueshan masih hidup,
tapi mereka anak-beranak cedera parah.
Tentera puak Le akan
terus tiba beramai-ramai.
Lambat-laun, keluarga Shen akan musnah.
Tahukah Yang Mulia, Putera dan
Puteri Mahkota dah sampai ke kota Tingxi?
Yang Mulia belum faham keadaan sendiri,
sebaliknya mula merancang untuk saya.
Mereka datang tepat pada masanya.
Saya nanti-nantikan
saat ini.
Kenapa Yang Mulia kelihatan suram?
Pada asalnya,
saya yakin dapat
menangi perang di barat laut.
Tapi pada saat genting ini,
Putera Mahkota sampai ke kota Tingxi.
Dengan adanya Putera Mahkota,
awak rasa tiada peluang untuk menang?
Changtai,
sampai bila kita nak
hidup dalam ketakutan?
Tak bolehkah awak lepaskan tangan?
Putera lain ialah anak ayahanda.
Ada yang dapat kasih sayang baginda,
ada yang dapat didikan baginda,
ada yang jadi pewaris takhta baginda.
Kenapa hanya saya yang dijadikan
bidak dalam permainan catur baginda?
Saya mahu baginda menyesal
kerana pandang rendah dan memperalat saya
selama ini!
Semasa negara dan keluarga saya musnah,
awak sudi mengahwini saya,
malah menjaga saya dengan baik.
Budi baik sebegini,
saya takkan lupa seumur hidup ini.
Namun, awak sentiasa mendambakan kuasa.
Dulu, saya sanggup tanggung kesalahan awak
kerana harap awak akan insaf.
Namun, awak minum arak beracun
di depan maharaja kononnya
dan berpura-pura sebagai suami setia
demi sembunyikan cita-cita awak.
Kini, awak bersubahat dengan musuh
untuk merancang pemberontakan.
Changtai,
masih sempat untuk berhenti sekarang.
Tak bolehkah kita hidup seadanya
dengan tenang tanpa berebut-rebut?
Tapi saya tak puas hati.
Ini peluang terakhir kita.
Walau bagaimanapun,
saya tetap nak cuba nasib sekali.
Saya dah faham.
Saya tak patut
menaruh harapan
terhadap orang yang gila kuasa.
Jadilah permaisuri saya baik-baik.
Geng Liangcheng bersubahat
dengan tentera puak Le
dan cuba merancang pemberontakan.
Duke Wei dan anaknya cedera parah.
Terutamanya Duke Wei,
dia masih belum sedarkan diri.
Tuan Tao, di mana Putera Mahkota sekarang?
Putera dan Puteri Mahkota
sudah sampai di kota Tingxi.
Tuanku, Raja Lie mohon menghadap.
Panggil masuk.
Ayahanda.
Semasa Kanda Qing
uruskan hal rasmi di Dianzhou,
dia dapat tahu
pemberontakan Geng Liangcheng.
Dia minta anakanda memohon bagi pihaknya
supaya ayahanda menitahkan dia
memindahkan tentera di Yaozhou
untuk membantu tentera barat laut
mengatasi pemberontakan.
Tuanku, antara tentera yang berkawal
di beberapa wilayah berdekatan,
tentera Yaozhou yang paling berani
dan handal bertempur.
Kalau ikut laluan gunung,
mereka boleh sampai paling cepat.
Diperkenankan.
Changying, sampaikan titah beta.
Perintahkan dia agar berusaha sedaya upaya
untuk lindungi keselamatan
Putera dan Puteri Mahkota
serta kesejahteraan rakyat di barat laut.
Anakanda junjung titah.
Saya benar-benar letih.
Setelah pilih jalan yang salah,
tak dapat berpatah balik lagi.
Jangan!
Saya pernah berjanji,
jika saya jatuh cinta pada awak,
saya akan beritahu awak segera.
Xiao Huayong, saya cintai awak.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)